1. Interface de linha de comando para interação com o jogador.
2. Opções de níveis de dificuldade (Fácil, Intermediário, Difícil).
3. Geração de tabuleiro 8x8 para o tabuleiro de nivel facil.
4. Geração de tabuleiro 10x16 para o tabuleiro de nivel intermediario.
5. eração de tabuleiro 24x24 para o tabuleiro de nivel dificil.
6. Colocação de bombas aleatoriamente no tabuleiro.
7. Cálculo dos números de bombas vizinhas para cada célula no tabuleiro.
8. Exibição do tabuleiro do jogador.
9. Sistema de controle de tempo para medir o tempo de jogo.
10. Capacidade de marcar células como bandeiras.
11. Capacidade de desmarcar células como bandeiras.
12. Abertura de células vazias e revelação de células adjacentes.
13. Verificação de vitória ou derrota do jogador sempre que marca uma celula.
14. Verificação de vitória ou derrota do jogador sempre que abre uma celula.
15. Mensagens de vitória quanto o numero de bombas é igual ao numero de bandeiras e as demais celulas estão abertas.
16. Mensagens de derrota quando descoberto uma zona com bomba.
17. Opção para salvar o histórico de partidas.
18. Opção para ver o histórico de partidas.
19. Exibição de informações sobre o jogador atual, como nome e pontuação.
20. Tratamento de erros, como entrada inválida do jogador.
21. Mensagens e feedback claros para o jogador.
22. Opção para encerrar a partida a qualquer momento.
23. Opção para encerrar o jogo a qualquer momento.
24. Tratamento de exceções para garantir a estabilidade do jogo.
25. Opção para reiniciar o jogo após a vitória ou derrota.
26. Contagem de bombas marcadas corretamente pelo jogador.
27. O tabuleiro deve iniciar apenas com células contendo o caractere '?', simbolizando que a mesma está fechada
28. O tabuleiro do usuário no modo fácil deve conter 8 linhas e 8 colunas.
29. O tabuleiro no modo facil deve ser criado com exatamente 10 bomba, distribuidas aleatoriamente.
30. O tabuleiro do usuário no modo intermediario deve conter 10 linhas e 16 colunas.
31. O tabuleiro no modo intermediario deve ser criado com exatamente 30 bombas, distribuidas aleatoriamente.
32. O tabuleiro do usuário no modo intermediario deve conter 24 linhas e 24 colunas.
33. O tabuleiro no modo dificil deve ser criado com exatamente 100 bombas, distribuidas aleatoriamente.
34. Lógica para aberturas de celulas visinhas quando não há bombas
35. limpeza do terminal após marcar uma celula
36. limpeza do terminal após desmarcar uma celula
37. limpeza do terminal após abrir uma celula
38. limpeza do terminal após salvar histórico
39. limpeza do terminal após encerrar partida
40. limpeza do terminal após encerrar o jogo
41. Capacidade de personalizar os símbolos usados no tabuleiro (por exemplo, substituir "M" por outra marca).
